ONDE COMEÇA O INFERNO
Joe, você está preso.
Pode ser, mas não se vire, xerife.
O que vai fazer agora, xerife?
Pode fazer o que quiser, Chance.
Quer mais alguém além do Joe?
Não.
Ajude aqui.
O que está acontecendo?
Olá, Sr. Wheeler.
Mande seus homens ficarem
com as carroças até segunda ordem.
Quem você pensa que é
para mandar por aqui?
Primeiro, os homens do Burdette,
e agora você quer me parar.
Espere, acho que eu o conheço.
Acho que sim, Sr. Wheeler.
Sim, lembro de você agora.
Essa estrela que está usando
me confundiu um pouco.
Você não é o sujeito que os mexicanos
costumavam chamar de borrachin?
Parecido com isso, só que é borrachón.
Acho que nunca o vi assim antes.
Quer dizer sóbrio?
Provavelmente está certo.
Sabe o que quer dizer
borrachón?
Meu espanhol não é muito bom.
Quer dizer bêbado.
Agora, se o nome o incomoda,
costumavam me chamar de Dude.
Vai dar a ordem aos seus homens,
ou quer que eu dê?
Deixe que eu dou.
Fiquem com as carroças, pessoal!
Digam aos outros.
Chance, o que está havendo aqui?
Pessoas me parando. Todos me
dizendo o que posso ou não fazer.
Só falta você me dizer o que fazer.
- Está certo, Pat, vou lhe dizer.
- O quê?
- Pare suas carroças.
- Eu desisto.
Não me diga o que está acontecendo.
Deixe-me no escuro.
Eu gosto. Não me incomoda.
Faz com que me sinta bem.
Melhor se cuidar, Pat,
ou vai acabar explodindo.
Lembra-se de mim, Chance,
seu velho amigo Pat Wheeler?
- Agora, pode, por favor...
- Ei, Chance!
O que quer fazer com este grupo?
Quer que eu tire as armas deles?
Tem alguém novo com você, Pat?
Não, exceto o Colorado.
- Onde você o contratou?
- Fort Worth.
O que ele faz?
Eu falo sua língua, xerife,
se quiser perguntar diretamente.
Certo, rapaz, o que você faz?
Estou de guarda.
Meio novo para isso, não é?
Que idade é preciso ter, xerife?
Lembra do Ryan, de Denver,
não lembra?
Rocky Ryan?
É o filho dele.
Disse que o rapaz é mais rápido
do que ele era.
Andando com um par de armas,
é bom ser mesmo.
Bem, xerife, se são os dois revólveres
que o incomodam, posso lhe dar um deles.
Posso lhe dar os dois.
Eles não me ajudariam muito.
Estou na mira da espingarda
do sujeito lá na porta.
- Toco, não lhe disse...
- Eu sei.
Estou indo. Estou indo.
Pode ficar com suas armas, Colorado.
Obrigado, xerife. Não quero encrenca.
Bem, então não comece nenhuma.
Não começarei nada sem avisá-lo antes.
Assim está bom.
Pat, pode por suas carroças
naquele curral.
Farei isso.
- O quê?
- Só estou supondo, sabe.
Mas me parece
que você já tem encrenca por aqui.
Você está certo.
Acontece que parte da carga ali
é óleo combustível e dinamite.
Gostaria que isso ficasse
tão perto de você?
Não, não gostaria.
Podem por lá perto do riacho...
perto do armazém do Burdette.
Se for explodir, é melhor que seja lá.
Mostre-lhes o caminho, Dude.
Pode ir junto, Colorado.
É assim que deseja, Sr. Wheeler?
Vá em frente.
Bem?
Vamos sair do meio da rua.
Agora que está satisfeito,
e o rapaz ficou com as armas...
vai me dizer o porquê de tudo isso?
Temos Joe Burdette ali dentro.
Joe Burdette está preso?
O irmão do Nathan?
Isso mesmo.
Por que o prendeu?
Iam começar a enterrar a razão
quando você chegou.
Assassinato?
Não há outra palavra para isso.
Não é para menos
que a cidade está alvoroçada.
O que o Nathan disse sobre isso?
Nada. Não está falando. Está agindo.
Você viu parte disso.
Fechou a cidade de tal forma
que nem posso tirar o Joe ou trazer ajuda.
Tem homens dele nos vigiando.
Lá está ele.
Não posso fazer nada sem que ele saiba.
Quem está ajudando você?
Encontrou metade deles.
Quer dizer o sujeito com a insígnia
que me parou? Quem mais?
Toco. Você o conhece.
Ele está vigiando o Joe
e guardando a cadeia.
Um homem aleijado e um bêbado.
É tudo que você tem?
É o que tenho.
Se já vi um homem segurar um touro
pelo rabo, foi você.
Foi uma boa ideia por as carroças
em lugar seguro.
Melhor eu ir ver se fizeram isso.
Vejo você mais tarde.
Melhor eu voltar lá e vigiar a estrada.
Você não parece bem.
Eu me sinto pior.
Acho que vou parar e tomar uma cerveja.
Achei que iria.
Tenho algumas aqui. Geladas.
Contanto que seja cerveja.
Toco, não lhe disse para ficar escondido?
Nunca está satisfeito. Eu só estava
cobrindo você em caso de encrenca.
Meu problema seria maior
se o matassem...
- enquanto estava na porta.
- Seu problema?
E como eu estaria
se tivessem me matado?
Nunca pensa em mim?
Dude, acho melhor nos acostumarmos.
Aqui está um sujeito
que só pensa em si mesmo.
Eu lhe disse por que o quero lá atrás,
e vai ficar lá...
com a cela trancada,
quando eu não estiver por perto.
- Ouviu?
- Ouvi.
Você consertou as janelas?
As venezianas estão bem pregadas.
Nada pode entrar aqui agora.
- Nem ar fresco.
- É assim que eu quero.
Sim, você muda minha vida.
Não posso fazer nada.
Cinco, seis dias respirando o mesmo ar
que o Joe Burdette...
vão me transformar em assassino.
Pode me ouvir daí de trás, não pode, Joe?
Ouço você sim,
mas não terei de ouvi-lo por muito tempo.
Joe, que ingratidão...
depois de eu ter tratado
dos seus ferimentos.
Tomara que se machuque de novo.
Não cuidarei de você.
- Cale-se!
- Retiro o que disse, Joe.
Se acontecer de novo,
vou fazer o que fiz antes...
só espero que tenha mais ferimentos
para tratar.
Ei, Dude, venha aqui um instante!
O que você quer?
Por que não fica aqui no lugar do Toco?
Prefiro ouvir a um bêbedo que a ele.
Como está se sentindo, borrachón?
Já está tremendo?
A cerveja não vai ajudar.
Vai precisar beber algo mais forte.
Se ainda estiver sem dinheiro,
acho que tenho mais um dólar.
Chance, vai deixá-lo me tratar assim?
Farei melhor que isso.
Vou dar-lhe a chave de sua cela
na hora que ele quiser.
Seria fácil demais.
Ele não tem ninguém para ajudá-lo.
Se ele falar besteiras,
jogue um balde d'água nele.
Jogarei na cama dele
e vou deixá-lo dormir nela.
Quer mais uma cerveja?
Você meio que desperdiçou a última.
Não foi desperdiçada.
Pena que não o acertei.
Não preciso mais.
Ei, na cadeia.
Aí está bom. O que você quer?
O Sr. Wheeler disse
para trazer este pacote para o xerife.
Ei, Chance, está esperando um pacote?
Já vou.
- Toco?
- Sim?
Vou até o hotel e já volto.
Se você não voltar,
o Joe e eu vamos chorar bastante.
Apenas mantenha a porta trancada.
- Obrigado e desculpe o incômodo.
- Incômodo nenhum.
O Wheeler só disse para ter cuidado.
Parece que nosso amigo
ainda está vigiando.
É.
Tem mais um perto da igreja.
Vale a pena prendê-los?
Só por estarem por aí?
Só vão colocar outro no lugar.
A cadeia não é grande o suficiente
para todos eles.
A propósito, eles até que gostariam
de ter alguns na cadeia.
Lembre-se disso.
Señor Chance. Estava procurando
pelo senhor. Tenho uma mensagem...
O que tem aqui?
O pacote que estava esperando.
- Bem a tempo, señor.
- Carlos! Carlos! Onde você está?
Estou aqui.
Segure. Consuelo está vindo.
Se quebrar a louça, vai ver o
que vai acontecer. Todo dia igual...
Carlos. Señor Chance.
Acabei de perguntar ao Carlos se ele...
Carlos, o que houve?
Parece que foi pego com a boca na botija.
O que andou aprontando?
O que andei aprontando?
Estava falando com meu amigo, o xerife,
é o que eu estava fazendo.
Temos negócios importantes.
E você diz que pareço uma botija.
Consuelo, olhe para mim.
Estou gordo?
- Não disse isso.
- Por favor, Consuelo, não diga mais nada.
Já falou demais.
Eu e meu amigo vamos conversar
de negócios a sós.
Venha, señor.
Ou ele comeu o frango,
ou não comeu.
Vou vigiá-lo.
Você se arrisca, meu amigo.
Porque conheço as mulheres.
Vai ficar zangada
ou vai se sentir culpada...
Se ficar zangada,
terei prazer em acalmá-la...
e se ela se sentir culpada,
terei o mesmo prazer.
Não tem esposa...
por isso não sabe, señor...
mas eu, Carlos Robante, sei.
Espere até ver o que está no pacote.
Depois me diga
se não conheço as mulheres.
Se eu tivesse comprado em meu nome,
señor, todos na cidade saberiam...
e isso não é o tipo de coisa que a Consuelo
gostaria que todos soubessem.
Viu?
Não é bonita, señor?
Pode imaginar como ela ficará?
Tem certeza que quer que eu imagine?
Não, señor.
Não imagine. É melhor que eu o faça.
Com licença, cavalheiros,
mas estou procurando por um...
Isso é muito bonito,
mas não fica bem em você.
O que está fazendo aqui?
Antes de ver isso,
procurava por uma toalha.
Gostaria de tomar um banho.
- Não veio na diligência?
- Isso mesmo.
Por que não está nela?
Quem já ouviu falar de diligência
com banheiro?
Chihuahua! Esqueci. Comecei a
lhe contar e esqueci.
A diligência não foi.
Por quê?
- Algo aconteceu com a roda.
- Onde está o Jake?
Perto do curral.
Precisa consertar a roda antes de ir.
Era o que faltava.
Ei, xerife, esqueceu suas calças!
Acha que tentarão algo hoje à noite?
Pode ser. Nathan Burdette é esperto.
Não o subestime.
Isso não é resposta.
Eu não sei como ou o que ele fará.
Seu palpite é tão bom quanto o meu.
O que eu quero saber é quando.
Queria que se apressasse e viesse logo.
Quer uma cerveja, Dude?
Estou cheio de cerveja.
Não ajuda nada.
Vai começar a ajudar amanhã
ou no dia seguinte.
Toco?
Vamos patrulhar a cidade.
- Vai ficar bem?
- Claro que sim.
Então volte para o seu lugar.
Estou indo, mas lembre de uma coisa.
Quando voltar, grite
antes de abrir a porta.
Sou capaz de atirar em você, só por atirar.
Vamos dar um grito.
Tem alguma razão especial para sair
hoje à noite?
Normalmente tenho.
Não quero fazer nada diferente.
Podem pensar que estamos com medo.
Não estamos?
Não aguento ficar sentado lá dentro.
O que quer dizer é
que viu que eu não aguentaria.
Não pense que é especial.
Acha que inventou a ressaca.
Poderia tentar patentear esta aqui.
Vá daquele lado.
Boa noite.
Sim, senhor.
Espere, Dude. As escadas.
Não atire, xerife.
Só estou tomando ar.
Estou ficando nervoso.
Andarei ao seu lado e segurarei sua mão.
Volte para lá, que é o seu lugar.
Sim, papai.
- Carlos.
- Señor Chance. Procurava pelo senhor.
- É muito ruim, señor.
- O que houve?
- Seu amigo Señor Wheeler.
- O que houve com ele?
Ele é um bom amigo e quer o seu bem,
por isso ele fala.
Fala com as pessoas. Com todo mundo.
Ele diz que o senhor deveria
ter mais ajuda.
Ele está certo, Señor Chance...
mas não é bom dizer isso
às pessoas erradas.
- Fale com ele.
- Ele está aí dentro?
Sim, está aí.
Chance, ele está lá.
Uma trinca de damas e um par.
- Muito bom.
- Ganhou de mim.
Pode me dar um minuto, Pat?
Boa noite, xerife.
Deixe-me de fora desta mão.
Boa noite.
Vocês se conhecem?
Sim.
Não, obrigado, Carlos.
Chance, queria mesmo falar com você.
Está falando demais, Pat.
O que quer dizer com isso?
Cada um que ficar do meu lado agora
pode estar arranjando...
um monte de problemas.
É por isso que não pediu mais delegados?
Carlos.
Dê-me um novo baralho.
Não estou tendo sorte com este aqui.
Estava falando sobre o motivo
de não ter novos delegados.
- Conseguiria alguns, sabe.
- Sim.
Que tal meu pessoal? Pode usá-los.
Digamos que eles me ajudem,
o que eu teria?
Alguns amadores bem-intencionados...
a maioria deles preocupada
com esposa e filhos.
Burdette tem uns 30 ou 40 homens,
todos profissionais.
A única preocupação deles
é ganhar dinheiro.
Não, Pat. Só estaria dando a eles
mais alvos em que atirarem.
Muitas pessoas se feririam.
Joe Burdette não vale isso.
Ele não vale
nem um dos que seriam mortos.
O que você vai fazer?
Toda ajuda que tem
é um velho na cadeia e este...
Borrachón é o nome, Sr. Wheeler.
Vou sair para que possam conversar
mais à vontade.
Isso não foi bom, Pat.
Vamos nos sentar.
Sim, eu sei.
Não devia ter dito.
Não quis dizer nada com isso...
mas estou acostumado a tropeçar nele.
Acho que nunca o vi em pé...
sem a ajuda da bebida.
Há quanto tempo vem aqui?
Uns dois anos.
Se tivesse vindo há três anos...
não teria tropeçado nele.
Dude era bom.
Era meu delegado.
O melhor homem armado
com quem já trabalhei.
É bem difícil acreditar, Chance.
O que...
Uma garota.
Apenas uma garota que veio na diligência.
Ela não prestava,
mas não podia dizer isso a ele.
Tentei e ele quase me matou.
Ele estava apaixonado.
Foi embora com ela.
Seis meses depois, voltou sozinho.
Foi quando os mexicanos começaram
a chamá-lo de borrachón.
- Em espanhol é...
- Eu sei.
Ele me contou.
Então, por dois anos, ele bebeu...
tudo que pode comprar,
ou o que pagavam para ele. Até ontem.
Quanto tempo acha que vai durar?
Não sei.
Mas enquanto isso,
você precisa cuidar dele, hein?
Ele está fazendo um bom trabalho
cuidando de mim.
Eu também sou seu amigo.
Por que não me deixa ajudá-lo?
Não é bom o suficiente.
Não sei. Ao menos sou tão bom quanto...
Se é tão bom,
por que precisou contratar o Colorado?
Não, obrigado. Fique fora disto.
- Ei, é uma boa ideia.
- O quê?
Ryan. Você o chama de Colorado.
Ele é jovem, Chance, mas é bom,
muito bom.
Poderia usá-lo se ele for bom,
mas a decisão é dele.
Deixe-me ver o que ele diz.
Boa noite, xerife.
Teve sorte, garoto?
É um jogo bem rápido.
Filho, eu o chamei aqui
porque o xerife é meu amigo.
Ele está com problemas.
Precisa de um bom homem.
Para ir contra os Burdettes, xerife?
Isso mesmo.
Disse a ele que você era um dos melhores.
Bem...
vou lhe dizer no que eu sou bom,
Sr. Wheeler.
Em cuidar da minha vida.
Sem querer ofender, xerife.
Tudo bem.
Nunca esperava por isso.
Ele mostrou bom senso.
- Gostaria de tê-lo.
- Não vejo por que não...
Não se alvoroce, Pat. Você tentou.
Eu agradeço.
Certo, se não quer minha ajuda,
vou juntar meus homens...
e preparar para partir pela manhã.
Vejo você antes de ir.
Chega por hoje.
Está indo?
Talvez eu tenha alguma sorte sem você.
Talvez, se jogar direito.
Espero que deixe um pouco
da sua sorte comigo.
Voltarei e lhe darei sorte da próxima vez.
Bem, vamos jogar.
Dude?
Sim?
Sairei daqui a pouco.
Oi, xerife.
Sinto muito sobre as calças.
Carlos me disse que não eram suas.
Está encrencada, dona.
Gostaria de falar com você.
Claro.
Xerife, o que houve?
Dei uma olhada no baralho
que vocês estavam usando.
Faltam três cartas.
Bem óbvias. Ases.
Por que me diz isso?
Conheço todos naquele jogo, exceto você
e o sujeito com colete xadrez.
Conversou com ele?
Ele ainda está lá. Você está saindo.
E ganhei.
É só o que tem contra mim?
Não, aqui está um cartaz...
de um jogador que querem apreender.
Você o conhece?
Diz que tinha uma garota com ele.
Diz que a garota tem cerca de 22 anos,
1,65 metros de altura...
bem apessoada, cabelos castanhos
e usa penas.
Agora, o nosso amigo de colete xadrez
não é o homem...
mas você poderia ser a garota.
Sim, poderia ser.
Na verdade, eu sou.
Quero que esteja na diligência pela manhã.
Melhor devolver o que ganhou.
Verei que seja devolvido aos donos.
Muito fácil, não é?
Apenas lhe dou o dinheiro
e parto na diligência.
Mas não vou facilitar para você.
Você me deixou zangada, xerife.
Não me perguntou se peguei as cartas...
então terá de provar que as tenho.
A única forma de fazê-lo é me revistando.
- Revistá-la?
- Isso mesmo.
Não é o que um xerife normalmente faz
com um prisioneiro?
Vejamos, as cartas poderiam estar
na minha bolsa, mas não estão.
Poderiam estar nos meus sapatos,
meias, ligas.
- Certo, certo.
- Não uso calças vermelhas como aquelas...
e minhas mangas são muito justas,
mas há meu corpete.
Tem um trabalho a fazer.
Por onde quer começar?
- Chega disso.
- Tem de provar que tenho aquelas cartas.
- Continue e sou capaz de fazer isso!
- Não tenho certeza.
Acho que está envergonhado...
e se você não...
Se não estiver, deveria estar.
O que está fazendo aqui?
Não acho que ela tenha as cartas...
se é o que está procurando.
Como sabe?
Acho que o sujeito de colete xadrez
as tem.
Por que não verificou?
Disse que não começaria nada
sem avisá-lo primeiro.
Estou avisando.
Vou ver se ele tem as cartas.
Espere um pouco.
Quer vir junto?
Eu quero.
Também estou interessada.
Sequência até ás.
Parece que estou com sorte.
Certo, mantenha as mãos na mesa...
bem onde elas estão.
Ponha as mãos de volta...
onde elas estavam.
Aí estão.
Ele é todo seu, xerife.
Levante-se.
Levante-se!
Não gostamos
de trapaceiros por aqui, senhor.
Carlos, prenda-o no quarto dele.
Deixe-o sair para pegar a diligência.
Vocês, perdedores, podem se servir
do que está na mesa.
Obrigado, Colorado.
Xerife, não está se esquecendo de nada?
Acho que estava errado sobre você
com aquelas cartas.
Só isso, xerife?
Não vou me desculpar, se é isso que quer.
Não vai esquecer
o cartaz de "procurado", vai?
Isso mesmo.
Você não fez nada para que eu esqueça.
A ideia de ser revistada
não a incomodou muito.
Fez piada disso.
E em vez de eu ficar envergonhada,
você ficou.
- Poderia...
- Diga-me, xerife, o que deveria ter feito?
- Bem...
- Gostaria de saber.
Não é a primeira vez que esse cartaz
me atormenta.
Gostaria de saber o que fazer a respeito.
Poderia parar de jogar cartas...
usar penas.
Não, xerife.
Não farei isso.
Veja, isso é o que eu faria...
se fosse o tipo de garota
que pensa que eu sou.
Dude, você viu o Wheeler?
Não desde que ele subiu a rua.
Acho que é ele voltando agora.
Tirem-no daqui.
Cuidado com o estábulo.
Foi de lá que veio o tiro.
Atiraram nas costas dele.
Está morto.
Não demorou muito, nem uma hora depois
que ele ofereceu ajuda.
Não tenho muitos amigos assim.
Você foi esperto, Colorado.
Ninguém saiu do estábulo.
Quero ir com você.
Quer me ajudar a pegar o homem
que matou seu patrão?
- Não faria o mesmo?
- Não deixaria que atirassem nele.
Teve sua chance de participar disto
e não quis.
Fique de fora. Não precisamos de você.
Se quiser fazer algo, tire-o da rua.
Vá para o lado
onde possa ver a frente e os fundos.
Como você vai entrar?
Pela porta. Se ele sair, pode atirar.
Não adianta
eu dizer para você se acalmar primeiro.
Não, não adianta.
Foi o que pensei.
Eu aviso quando chegar lá.
Chance, você está bem?
Chance, aqui fora.
Você está bem?
Só poeira nos olhos. Você o pegou?
Ele saiu pela porta lateral.
Estava correndo.
- E você o perdeu.
- Não consegui um bom tiro.
- Devo tê-lo ferido.
- Não se preocupe. Foi minha culpa.
Ele ainda não fugiu, ou
eu não estaria aqui.
Ele entrou no bar do Burdette.
Ainda está lá.
Como sabe?
Posso ver as duas portas daqui...
e não há outras.
Sou especialista em bares.
Conseguiu ver quem era?
Não, mas saberemos.
Botas enlameadas.
Ele pisou na poça perto do cocho.
Acha que vamos entrar atrás dele?
- Não vamos?
- Costumávamos ir.
Há uns oito ou dez homens
do Burdette lá dentro.
Talvez mais.
Vá pelos fundos. Eu vou pela frente.
Eu queria tentar...
Queria tentar o quê?
Tenho entrado pela porta dos fundos.
Não me deixam entrar pela frente.
Acha que está bastante bem?
Gostaria de descobrir.
Eu também.
Eu aviso quando chegar aos fundos.
Começando com você, Charlie.
Aquela espingarda que guarda
embaixo do balcão...
pegue-a pelo cano.
Devagar.
Achei que ia pedir uma bebida.
Faz tempo que não bebe.
Primeiro a espingarda.
Coloque-a no balcão.
Afaste-se.
Jim, Pedro, vão para lá.
Certo, o resto de vocês,
não vou falar duas vezes.
Vão levantar-se e ficar imóveis.
Agora!
Isso, agora um por um,
começando por você, soltem as fivelas...
deixem os cinturões caírem e afastem-se.
Vamos.
Não há motivo
para você se mover, Charlie.
Por que tudo isso?
Procuramos por um homem
que entrou aqui correndo.
Ninguém entrou aqui correndo.
Lembraremos que você disse isso.
O homem que procuramos
tem lama nas botas.
Agora, um por um, levantem os pés.
Quem viu um homem correr
aqui para dentro?
Eu vi.
Quase esqueci de você, Charlie. Saia daí.
Completamente limpa.
Dude, está vendo coisas de novo.
Melhor beber alguma coisa.
Dude...
talvez isto ajude.
Acho que vou querer
aquela bebida agora, Charlie.
Achei que iria querer.
Quer aquela arma, pegue-a.
Gostaria que pegasse.
Pisou na poça mesmo.
É o sujeito que queríamos.
Acho que isto é dele...
uma moeda nova de ouro de
50 dólares.
É o que o Burdette acha
que vale a vida de um homem.
Isso é ganhar dinheiro sujo.
Assassino pago.
Uma moeda nova de ouro de
50 dólares.
Você, senhor, tem uma destas no bolso?
Ninguém me pagou.
Ninguém.
E ninguém entrou correndo também, hein?
Chance.
Não vou machucá-lo.
Levante-se!
Vocês estão todos envolvidos...
todos vocês.
Vão sair da cidade...
e levar seu amigo junto.
Podem dizer ao Burdette
que mataram o Wheeler.
Podem dizer-lhe
que é melhor pagar mais aos próximos...
porque vão se arriscar bastante.
Charlie, quero que...
Terminou, Dude?
Está com pressa?
Não muita.
Você jogou o dólar de prata, não foi?
- Sim, Dude, eu...
- Quer seu dólar de volta?
- Claro.
- Sabe como pegá-lo?
Sim.
Para mim chega, Chance.
Charlie, venha aqui.
Sim, xerife.
Você vai conosco.
Por que eu? Por que me escolheu?
Vai carregar essas armas
até a cadeia para nós.
Certo, afastem-se e dêem-lhe espaço.
Acho que o deixarão entrar
pela porta da frente daqui em diante.
Vão me dizer que o seguiram
até o bar do Burdette?
Está maluco...
e você também. O que aconteceu?
Ele estava escondido no sótão.
- Quem o pegou?
- Dude. Um tiro.
Queria ter visto isso.
Queria que o Wheeler
também tivesse visto.
O Wheeler não achava
que eu e o Dude fôssemos bons.
Ao menos teria visto
que estava errado sobre o Dude.
Ele estava mesmo errado sobre o Dude.
Você foi bom lá hoje...
bom como jamais foi...
mas sabe por que conseguiu?
Estavam rindo de você.
Borrachón falando grosso.
Você os surpreendeu, mas da próxima vez,
estarão preparados.
Da próxima vez,
vão atirar primeiro e rir depois.
Ouça só ele!
Não fique muito confiante.
Que cretino! Cuspa no olho dele, Dude.
Ignore-o. Sempre foi um cretino.
Se ele mudasse, eu me preocuparia.
Achei que conseguiria ao menos um
de um pacote inteiro.
Como sabia que o sujeito estava no sótão?
Estava sangrando.
Estava pingando em uma bebida no balcão.
Quando não achei ninguém
com botas enlameadas.
Precisava de uma bebida.
Se ele estava sangrando,
quer dizer que o acertou na corrida.
De verdade, Dude? Isso não é nada mal.
Nada mal mesmo.
Também não é bom.
Tivemos de ir atrás dele.
Chance, nunca está satisfeito, não é?
Tem um fósforo, Toco?
Ei, da cadeia!
Sou eu, Colorado.
Deixe-o entrar.
Entre.
Ouvi dizer que pegou
o homem que matou o Wheeler.
Dude o pegou.
Obrigado, Dude.
Vamos enterrá-lo pela manhã.
Estive na funerária com ele.
Aqui estão o dinheiro
e os papéis que ele carregava.
Tirei US$ 60 que ele me devia.
Tirou o seu.
E quanto aos outros?
Ele devia aos outros também?
Provavelmente.
Não pensei nisso.
Não posso lhe dar nada
até receber uma ordem judicial.
Vai segurar as carroças também?
Isso mesmo.
Enquanto isso, estou duro.
Se você ou qualquer outro precisar
de dinheiro para comer...
eu empresto. Vou dizer a eles no hotel.
Gostaria que fizesse isso logo,
antes que algo lhe aconteça.
Sem querer ofender novamente, xerife.
É bom ver um rapaz esperto, para variar.
Sim, ele não é
como os outros garotos armados.
Será que ele é
tão bom quanto o Wheeler disse?
Acho que sim.
Diria que é tão bom
que não vê motivo para provar.
Você nunca dorme?
Começava a pensar que você não dormia.
Queria falar com você.
Não me diga que ainda espera desculpas.
Não.
Não, queria me desculpar.
Eu me comportei como uma...
Saí da linha hoje e não me orgulho disso.
Minha única desculpa é que não sabia
da encrenca em que estava.
Vou beber algo. E você?
Obrigada, aceito uma bebida.
Sinto muito pelo Sr. Wheeler.
Carlos me disse que ele era seu amigo.
E por isso o mataram,
ou Carlos também lhe contou isso?
Sim, me contou.
Como um homem se torna xerife?
Ele fica preguiçoso.
Cansa-se de ser pistoleiro de aluguel.
Decide vender-se em um só lugar.
Diria que você foi uma má compra.
Muita gente por aqui concorda com você.
Mas ainda é uma compra,
e é tarde demais para desistir.
Não querendo mudar de assunto,
como uma garota se torna procurada?
Ela se casa.
- O cartaz diz que ele era um trapaceiro.
- Não era quando me casei.
Isso veio depois, quando sua sorte mudou.
Provavelmente trapaceava
por minha causa.
Gostava de comprar coisas para mim.
Por que o deixou?
Não o deixei.
Ele me deixou repentinamente.
Foi apanhado como aquele homem hoje...
só que teve menos sorte.
Levou um tiro.
Teve uma vida difícil.
Não, xerife. Tive uma ótima vida.
Gostava de jogar.
Íamos a todo lugar,
tínhamos do bom e do melhor.
Não sabia que ele trapaceava
até que o pegaram...
e se tivesse sabido, teria sido difícil.
Provavelmente por isso
ele não me contou.
Quando isso aconteceu?
Há quatro meses.
Desde então, tenho trabalhado...
para conseguir o suficiente
para a diligência.
Vai para casa?
Não tenho casa.
Señor Chance!
Não sabia que estava aqui.
Por que não me disse?
Devia estar na cama.
Ontem à noite, dormiu só um pouco...
mas hoje, señor, vai dormir bem.
Vou ficar de guarda.
Não, Carlos, fique fora disso.
Não quero mais ninguém me ajudando.
Este é o meu hotel,
é um hóspede sob meu teto...
e não vou aceitar ordens suas, señor.
Tudo bem, Carlos.
- O que está fazendo?
- Vou dormir na cadeia.
Mas não pode dormir...
Não precisa ficar de guarda.
Tenho sono leve.
Trancarei a porta
e prenderei uma cadeira sob a maçaneta.
Se tentarem entrar, eu os ouvirei.
- Uma coisa.
- O quê?
Se estiver dormindo ao nascer do sol,
me acorde.
- Mas não é o suficiente.
- Vai me acordar?
Não digo mais nada. Durma bem.
Não quero me meter nos seus
negócios.
Vou me deitar.
Se não a vir pela manhã, adeus.
Adeus.
A propósito, para onde vai?
Algum lugar sem cartazes de "procurado".
Esse negócio fica aparecendo.
É por isso que estou meio sensível.
Conheço o xerife que os enviou.
Vou lhe escrever uma carta
dizendo para cancelar.
Daí não terá pessoas como eu
lhe criando problemas.
Bem...
obrigada.
Carlos!
Já passa das 7h.
Por que não me acordou?
- A garota.
- A garota?
Aquela com as penas.
O que ela tem a ver com isso?
Ela me disse para não acordá-lo.
Estava sentada na porta do seu quarto.
Sentada na porta do meu quarto
em uma cadeira?
A noite toda.
Ainda estava lá há uns dois, três minutos.
Deve tê-lo ouvido levantar-se.
Disse para não acordá-lo, señor.
Pode dizer a ela...
- A tola!
- Digo a ela que é tola?
Não! Eu digo pessoalmente.
Vai dizer a ela que é uma tola?
Não foi o que eu disse.
"Ele disse: Acorde-me".
Ela disse: "Não o acorde.
E eu, bem no meio.
Quem é?
Sou eu, o xerife.
Só um minuto.
Entre.
Oi.
Dormiu bem?
Quem, eu?
Sim, você.
Não há mais ninguém neste quarto.
Carlos tinha de abrir a boca!
Não conseguia dormir mesmo.
Não fazia diferença ficar no corredor.
Se alguém tivesse entrado,
teria gritado antes que a matassem.
É isso? Mulheres tolas.
- Não me ouviu dizer que...
- Eu sei.
Não quer que ninguém o ajude.
Ouvi quando falou com o Carlos.
- Por que fez isso?
- Não era para você ficar sabendo.
Por que não saiu sem falar com Carlos?
Ele não me acordou!
Não o culpe. Foi por minha causa.
Tudo bem, nada aconteceu.
Ninguém se machucou.
Você dormiu um pouco.
Eu deixei de dormir.
Estou cansada, você, brabo,
e estou ficando braba...
então, é melhor você ir embora.
Vou tentar dormir um pouco também.
Não pode dormir agora.
Não posso?
Vai ver se posso ou não.
Precisa pegar a diligência.
- O que você disse?
- A diligência parte em uma hora.
- Por que não me disse logo?
- Acabei de dizer.
Então, é melhor sair para que eu possa
tomar meu banho e fazer as malas.
Não posso fazer isso
com você aqui falando.
Você é quem está falando mais.
Isso mesmo, estou...
e preciso tomar banho e fazer as malas.
- Pode ir embora?
- Estou indo.
Então vá. Pare de falar.
Estou falando demais,
e nenhum de nós está falando nada...
portanto vá e me deixe pegar a diligência.
Ah, droga! Adeus.
Eu só queria...
Podia ao menos ter me deixado terminar.
Tente ajudar alguém que não quer ajuda!
Acho que falo demais.
- Disse a ela?
- Disse o quê?
Que ela é uma tola?
Ela vai na diligência?
Ela vai na diligência,
e assegure-se de que vai mesmo.
Disse que ela vai,
por que devo assegurar que vai?
Porque eu lhe disse para fazer isso.
É sua responsabilidade.
Minha responsabilidade?
Sim.
Dude está cuidando da rua.
Ele disse para eu lhe dizer isso.
Posso ver.
Há muita gente na cidade hoje.
Sabe a razão?
Um homem disse ter ouvido que talvez
Nathan Burdette viesse vê-lo hoje.
Provavelmente vieram ver.
Se ele vier, talvez vejam alguma coisa.
Não gosto disso.
Nem eu.
Tom, ponha seu revólver na cerca
com o resto.
- Pode pegá-lo na saída.
- Tudo bem.
Podem parar aí.
Tenho ordens de pegar suas armas.
E se não as entregarmos?
Acha que é bom o bastante
contra seis de nós?
Para um homem esperto, Sr. Burdette,
isso não é muito inteligente.
Não precisará de arma nenhuma,
porque será o primeiro a morrer.
Vamos indo.
Harris, pode parar bem aí.
Calma, Harris!
Ele cortou minhas rédeas.
Diria que ele fez de propósito,
e estou mandando você parar.
Agora pendurem suas armas lá na cerca...
e podem pegá-las ao sair.
Pendurem as armas.
Você é muito bom com uma arma
quando está sóbrio.
Nada mal.
Como isso aconteceu?
Se quer dizer ser bom com uma arma,
pratiquei bastante.
Se quer dizer sóbrio,
estou ganhando experiência, graças...
ao seu irmão.
Não entendi.
Não precisa entender.
Matt!
Não ouviu seu patrão dizer
que estou sóbrio?
O revólver extra que tem no colete,
coloque-o também na cerca.
Está se divertindo, não está?
Muito bem, Sr. Burdette, pode ir.
Não temos mais nada para conversar.
Devia aproveitar, Dude.
Todo homem deveria ter um gostinho
do poder antes de morrer.
Toco!
Burdette e seus homens estão vindo.
Não estenda o tapete vermelho para eles.
E eu estou onde deveria estar.
Faça isso.
Bom dia, xerife.
Olá, Burdette.
Estava esperando por você.
Quero ver meu irmão.
Você pode entrar...
mas isso não se estende ao resto.
Ele não é irmão de vocês!
Atravessem a rua com os outros.
Façam o que ele disse.
O que toda essa gente faz na cidade?
Não sei.
Não pedi que viessem
nem perguntei por que estão aqui...
mas acho que vieram ver
o que você vai fazer.
Não gosta disso, não é?
Testemunhas demais.
Agora, quer continuar falando comigo
ou ver seu irmão?
Ver meu irmão.
Estamos entrando, Toco.
Podem vir.
Não esperem que eu os carregue.
Tudo bem, Toco, abra.
Qual é a senha?
Vamos.
Estou indo. Não perderia isso por nada.
Só queria que ele visse nosso arranjo.
Olha quem está aqui!
O lugar está cheio de Burdettes.
Pode entrar, Sr. Burdette.
O sujeito lá atrás com a cara machucada
é o seu irmão.
Nathan.
Joe.
Parece que lhe deram uma surra.
Nosso amigo aqui.
Por quê?
Ele não gostou
de ser preso por assassinato.
Não foi assassinato.
Se ele diz que não foi assassinato,
por que você diz que foi?
Um homem armado é morto.
Isso deixa dúvidas.
Um homem desarmado é morto.
Como você chama isso?
Mas já sabia disso.
do contrário, não teria organizado tudo...
do jeito que organizou.
O que foi que eu fiz?
É um homem rico, Sr. Burdette.
Grande fazenda.
Paga muitas pessoas
para fazerem o que deseja.
E tem um irmão.
Ele não vale nada, mas é seu irmão.
Se ele cometesse vinte assassinatos,
tentaria livrá-lo da forca.
Não gosto da insinuação.
- Está praticamente me acusando de...
- Deixe-me entender. Você não gosta.
Não gosto de muitas coisas.
Não gosto dos seus homens na estrada
cercando a cidade.
Não gosto deles nos observando,
tentando nos pegar desprevenidos...
e não gosto quando um
amigo meu oferece ajuda...
e, 20 minutos mais tarde, é assassinado...
e não gosto de você, Burdette,
porque arranjou tudo.
O que vai fazer a respeito?
Achei que perguntaria.
Vou ficar aqui sentado
com o seu irmão no meu colo...
até que o delegado federal chegue aqui.
Isso vai levar uns seis dias.
Ele pode lhe fazer perguntas
sobre aquela roda quebrada...
mas acho que é esperto demais
para parar a diligência por completo.
Já falei o bastante.
Fale se quiser.
Ele parece confiante para um homem
cujas únicas companhias...
são um bêbado e um aleijado.
Pode me tirar daqui a qualquer...
Cale-se, Joe.
Você não é tão esperto
quanto seu irmão, Joe.
Ele vê o Toco sentado aqui dentro,
preso com você...
e se isso não foi claro o bastante,
eu explico.
Se houver confusão aqui por perto,
antes que possam pegá-lo...
você levará um tiro por acidente.
Posso quase garantir isso.
Vejo que ainda guarda ressentimento
contra nós.
Quatrocentos e sessenta acres podem ser
pouco para você, Nathan...
mas era muita terra para mim.
Não se arrisque, Nathan. Ele parece
louco o bastante para me matar.
Ele é mais esperto do que pensei.
Sabe, uma corte também pode considerar
isso assassinato.
Que diferença faz?
Estaremos todos mortos até lá.
Quer dizer mais alguma coisa?
Só uma. Joe tem amigos.
Não pode responsabilizar Joe
ou a mim por eles...
pelo que diz que fizeram,
ou o que possam vir a fazer.
Quero deixar isso claro.
Vou ajudá-lo a deixar claro.
Não acho que Joe tenha
um amigo no mundo...
e não terá nenhum, a menos
que alguém pague US$ 50 por cabeça...
como o sujeito que matou o Wheeler.
Deixou claro.
Muito bem, Toco.
- Nathan!
- Seja paciente, Joe.
Mande-me uma garrafa
antes de ir embora.
Faça isso, porque parte do meu trabalho é
garantir que não esteja envenenada.
Às vezes leva tempo para ter certeza.
- Ele não tinha muito a dizer, tinha?
- Não.
Por que o deixou sair?
Tinha motivo de sobra para prendê-lo.
Seja o que for que farão,
já está planejado...
ou ele não teria entrado aqui.
Prendê-lo com o Joe só lhe daria um álibi
para o que vai acontecer.
Nem pensei nisso.
- O que acha que vai acontecer?
- Não sei.
Pode imaginar, não pode?
Acho que lhe disse para voltar para lá
e ficar com a porta trancada.
Cuidado como fala comigo.
Ouviu o que o Joe disse.
Está só, exceto por um bêbado
e um velho aleijado.
Chamando-me de velho aleijado.
Gostei de ouvir você dizer isso, Joe.
Preciso preparar o seu jantar hoje.
Señor Chance!
Sou eu, Carlos.
Entre.
O que você quer?
Quero falar com o senhor.
A garota...
O que aconteceu com seu olho?
O senhor me disse para por
a dona na diligência.
Ela fez isso? O que você fez?
- Não foi ela.
- Achei que disse que foi.
Disse que me mandou colocá-la
na diligência. Consuelo me bateu.
- Estou um pouco confuso.
- Por favor, señor, não fale. Eu explico.
- Diga.
- É melhor se eu lhe contar.
Mandou-me pô-la na diligência.
- Sim.
- A diligência está partindo...
- mas ela não desce.
- O quê?
Gritei com ela: "Desça".
Ela disse que não ia.
- Subi e a peguei. Ela disse que não ia.
- Ela foi?
Disse que era minha responsabilidade
fazê-la embarcar.
Ela disse que ela era responsável,
e eu disse que podia ser...
e a peguei no colo.
Consuelo disse:
"O que faz com esta mulher?"
Disse que a levava à diligência.
A mulher disse que não queria ir.
- Ela foi na diligência?
- Por favor!
Consuelo me mandou colocá-la no chão.
Eu disse que era responsável.
Consuelo pensou outra coisa,
e me acertou no olho.
O que você fez?
O que eu fiz?
Estava com a mulher nos braços.
Não pude fazer nada. Derrubei-a no chão.
Ela gritou e disse que tentei matá-la.
A garota foi na diligência?
Não, ela não foi,
mas o Jake disse que não podia esperar.
- Por quê?
- Disse que precisava partir.
Eu me referia à garota.
Ela disse por que não queria ir?
Não, ela não disse.
Como posso saber se ela não disse?
Por favor, venha explicar a Consuelo
o que quer dizer "responsável".
Toco, vamos sair.
Ótimo. Gostaria de ficar sozinho.
Estou me acostumando com isso.
A porta não está trancada.
Não fui.
Estou vendo.
Não sei. Estava com as malas prontas...
daí Carlos gritou
que a diligência estava pronta...
e ouvi alguém dizendo que não ia.
E era eu que tinha dito.
E quer saber por que não
fui, não é, xerife?
Qual é o seu nome? Nem isso eu sei.
Chance, John T.
T de tumulto.
Eu sempre o irrito, não é, John T.?
Então, não me faça dizer por que fiquei.
Não vou lhe causar problemas. Não ficarei
no seu caminho. Só estarei aqui.
Não me deve nada...
e não me deverá nada
quando tudo terminar.
Quando terminar, me diga e irei.
Não, nem vai precisar me dizer.
Saberei quando for a hora e irei embora.
Isso é justo, John T.?
Não precisa me responder agora
se não quiser...
mas diga alguma coisa.
Se eu não estivesse nesta confusão,
poderia ser diferente...
mas estou.
É só o que queria ouvir.
Estou feliz que tentamos mais uma vez.
É melhor quando duas
pessoas estão envolvidas.
Já o segurei por muito tempo.
É melhor você voltar ao trabalho.
Oi, Chance.
Está muito escuro para ficar lá fora.
Seria um alvo fácil.
Aconteceu alguma coisa
quando o Burdette partiu?
Tudo tranquilo. Não falou nada.
O que foi aquele tiro quando chegaram?
Um dos pistoleiros estava se engraçando.
O que ele fez?
Nada, só grunhiu, reclamou e fez careta.
Cuidei disso.
O que aconteceu aqui?
Nada demais.
Essa música,
eles a estão tocando o dia todo.
O que é?
É uma canção mexicana.
Eu a ouvi mais ao sul.
Boa noite, xerife.
Colorado. O que você quer?
Só estou curioso.
Eu o vi saindo com o Burdette.
Ele queria falar com o irmão.
O que ele disse?
Nada.
Como assim, não disse nada?
Por que está tão interessado?
Porque ele está falando agora.
Está ouvindo essa música?
Ele disse ao homem para tocá-la.
O que é?
Chama-se "Degüello", a canção da degola.
Os mexicanos a tocavam
para os texanos...
que estavam sitiados no Álamo.
Tocaram dia e noite até tudo acabar.
Agora sabe o que ele quer dizer com ela?
Sem piedade.
Sem misericórdia para os perdedores.
Vai ouvir isso por muito tempo.
Acho que o fizemos falar, afinal.
Só achei que devia saber, xerife.
Toco!
O quê?
Não precisam de ajuda com a canção.
Qual é o problema? Está afetando-o?
A propósito,
a diligência saiu sem problemas.
Eu a vi atravessar o vale.
Em seis dias,
o delegado federal estará aqui.
Foi o que pensei.
A garota não estava na diligência.
Já sei disso.
Disse que ela podia ficar?
Não, ela...
Sim, eu disse. E daí?
Nada, nada mesmo.
Ia dizer alguma coisa.
Lembrei a tempo.
Lembrei de uma outra garota que veio
na diligência que ficou por um tempo.
Lembrei que me avisou
que ela não era boa gente.
Não acreditei, mas você estava certo...
então, já que é um especialista...
sabe o que está fazendo o tempo todo.
Só espero que tenha mais sorte que eu.
Sabe, foi a primeira vez
que pude rir disso.
Talvez ainda haja esperança para mim.
Talvez...
mas eu duvido.
É o que eu gosto em você.
Sabe encorajar os outros.
Se for ao hotel,
pegue café e açúcar, por favor.
Joe está reclamando?
Ele? Ele não ganha açúcar.
O café dele é só água passada no pó velho.
Isso o ensinará a falar besteira.
Antes que esqueça, sua arma está
meio dura. Posso lixar um pouco?
Não! Não quero que lixe nada.
Não a quero mais sensível. Posso me ferir.
Pegue a arma de outro.
Por que não lhe dá as armas dele?
Esqueci completamente delas.
Sua memória não está melhor
que a minha.
Ficaram aí há mais de um ano...
exceto quando as limpou e colocou óleo.
Onde as conseguiu?
Eu as comprei do sujeito
a quem você vendeu.
Eu não...
Não sei como...
Vamos dar uma volta na cidade.
Pegar o café do Toco.
Não vai me dizer para ir para dentro?
Não, fique aqui fora e leve um tiro.
Sou capaz de fazer isso só de birra.
Só para ver a sua cara.
O que tenho de aturar por US$ 30 por mês.
Uma boa sensação.
Vamos.
A propósito, tenho um salário?
O mesmo que antes.
Neste caso, pode descontar
o que pagou pelas armas.
Sem pressa.
Se está tão generoso,
preciso de um adiantamento.
Para comprar calças e uma nova camisa,
algo não esburacado.
Não precisa.
Quando partiu,
deixou algumas coisas para trás.
Eu as guardei no hotel.
Guardou para mim todo este tempo?
Estava esperando o dia
em que servissem de novo.
Podia tomar um banho
e se barbear também.
Quanto a me barbear, não sei,
posso cortar minha própria garganta.
Chance?
Sim.
Elas vão servir.
Obrigado.
Prontinho.
E você, John T.?
Devo fazer sua barba também?
Faço minha própria barba.
Achei que fazia.
Só lhe estava lembrando.
Pode comprar muitas bebidas com isso.
Com certeza.
Vou deixar que guarde para mim.
Penas, obrigado pela barba.
Talvez precise de novo.
Quando quiser, pois ficarei por aqui.
Não lhe contei, John T.,
Carlos me deu um emprego.
Bom para o Carlos.
Vamos levar o café para o Toco?
Está com pressa, John T.?
Gostaria de conversar com você.
Espero por você.
Obrigada, Dude.
- Só queria perguntar...
- Que história é essa de emprego?
Carlos disse que não está dormindo bem.
Disse que posso ajudar lá embaixo.
Servindo no bar?
Entre outras coisas.
Acha que não devo?
Por que me pergunta?
Da forma como falou: "Servindo no bar?"
- Está bem, não o farei.
- Eu não disse nada.
Não gosta da ideia.
Por que a decisão é minha?
Por que me importaria?
Não sei por que ficou zangado
quando lhe contei.
- Não estou zangado.
- Não está?
- Você deixa qualquer um zangado.
- Pode ser.
Já que não tem nada contra,
vou pegar o emprego.
Vá em frente.
Obrigada, farei isso.
O que ia me perguntar?
Deixa para lá. Você está de mau humor.
Se vai dormir aqui no hotel hoje à noite.
Preste atenção.
Chega de ficar sentada
do lado de fora da porta.
Eu sei. Desisti disso.
De toda forma, tenho uma ideia melhor.
Hoje você dorme no meu quarto.
Quem estiver lhe procurando
não vai olhar lá.
Teria mais tempo se algo acontecesse.
Depois, tenho uma cadeira de balanço.
É mais confortável.
Só uma ideia. Pense a respeito...
quando estiver de melhor humor.
Chance! Señor Chance!
O tiro veio da cadeia.
Chance, cuidado!
Não entre aí.
Aquele idiota atirou em mim.
Toco! Você está bem?
Claro que sim, mas o sujeito aí fora
de chapéu preto não está.
Eu sou o sujeito!
Estamos entrando.
Olhe o que ele fez ao meu chapéu.
Toco, você atirou no Dude.
Dude? Eu não sabia.
Não parecia com o Dude.
O idiota quase estourou meus miolos.
Como eu saberia que era você?
Fica todo embonecado,
feito um cavalo de exibição...
e enfia o nariz na porta sem dizer nada.
Olhe para este chapéu.
Se não tivesse se abaixado,
seria sua cabeça.
Nunca teria atirado
se soubesse que era você.
Certo, eu sei. Pare de tagarelar, está bom?
O tiro não me incomodou.
Já atiraram em mim antes.
Podia ter dado um aviso.
Só porque está limpo
não quer dizer que não possa falar.
Não perdeu a língua no banho.
Certo, foi minha culpa, devia ter avisado.
Não devia ter tomado banho.
Pare de falar. Deixa para lá.
Nos últimos dois anos, você tem andado...
- como um lixo, e agora espera...
- Cale-se!
Já disse, Toco, chega.
Não vou dizer de novo.
Está ficando meio sensível, não está?
Fico ouvindo aquele velho tolo falando
até eu...
Tudo bem, estou errado.
Aquele velho tolo está falando
porque ele quase o matou.
Ele é quem está assustado.
Temos mimado você demais.
Melhor dormir um pouco.
Ele age como se eu tivesse feito
de propósito, e não fiz.
Está vendo aquela porta?
Parece que fiz isso de propósito?
Vai ficar frio aqui de noite...
e vou deixar ficar frio
porque não vou consertar a porta.
Não foi minha culpa.
Foi?
Eu sei.
Vou consertar a porta.
Oi, xerife.
Está gostando do seu novo trabalho?
Ele me mantém ocupada.
Chega por hoje? Está indo para a cama?
Achei que sim.
- Quer que eu lhe faça um café?
- Não, obrigado.
- Algo para comer?
- Não.
Que tal uma bebida?
Aceito.
Carlos diz que esta
é para hóspedes especiais.
Está cansado, John T.?
Posso lhe preparar um banho quente.
Tudo o que eu quero é uma bebida.
Então, isso é tudo que posso fazer
por você?
Pensei que disse
que eu podia pensar a respeito.
Está certo. Eu disse.
Ponha na conta.
No caso de mudar de ideia,
deixei minha porta aberta.
Durma bem.
Assim você não ajuda nada.
Bom dia, Dude.
Bom dia.
Teve uma boa noite?
Normal, eu acho.
Comeu alguma coisa?
- Não, eu...
- Esta manhã?
O Toco preparou alguma coisa.
Fiz uma pergunta. Você não respondeu.
Certo, eu respondo.
Não dormi bem e não comi nada.
Bebi uma cerveja, mas não ajudou.
Acha que pode montar guarda?
Quando não puder mais, eu aviso.
- Tire o colete dele.
- Sim.
Onde está o chapéu dele?
Vá lá fora.
Vamos assim que o amarrarmos.
Toco, o Dude teve uma noite ruim?
Ele está sofrendo muito, Chance.
A cabeça começou a funcionar...
e ele enxerga o que fez a si próprio.
Não é bonito.
Ele precisa passar por isso...
e também não deixe
que chore no seu ombro.
Ele ainda não chorou.
Por que você é tão intratável?
Sempre pegando no pé do Dude.
- Toco, você tem fumo?
- Não, dei meu último pedaço ao Dude.
Ele usa rápido.
Você precisa comprar um pouco...
mas o que perguntei foi
por que está pegando no pé do Dude?
Certo, seja legal com ele
e ele não vai aguentar.
Talvez esteja certo.
Você o conhece melhor que eu.
Acho que algumas pessoas são assim,
mas isso não funcionaria comigo.
Você podia ao menos ter
uma palavra amiga para mim...
considerando o que tenho feito por aqui.
Limpando e cozinhando...
e cuidando do assassino lá nos fundos.
Você nem me agradece.
Talvez esteja certo, Toco.
- Você é um tesouro.
- Bem...
- Não sei o que faria sem você.
- Bem, eu...
Volte a ser você mesmo.
Pelo menos já estou acostumado
com aquilo.
Ele está descendo a rua agora.
Bom dia, xerife.
Colorado.
Tenho ouvido muita conversa.
Achei que estaria interessado.
Sobre o quê?
Sobre você dizendo ao Burdette
o que aconteceria ao Joe...
se a confusão começasse perto da cadeia.
Acho que ele não esperava ouvir aquilo.
Para mim também foi uma surpresa.
Teria dito algo diferente?
Não.
Se fosse comigo...
diria a mesma coisa.
Depois, ele não pode arriscar
para ver se você está blefando.
Acho que não.
Mas pode ter certeza
de que ele vai tentar algo diferente.
Tem o suficiente aí para mais um cigarro?
Claro. Pode pegar.
Sempre mantém o rifle engatilhado?
Só quando o carrego.
Por que carrega um rifle?
Tem gente mais rápida
que eu com um revólver.
Não teria também um fósforo?
Estou sem fósforos também.
Vou pegar alguns.
Xerife, tivemos problemas na estrada.
O Al aqui está ferido.
O cavalo o jogou longe.
Seu delegado disse
que podíamos procurar um médico.
Virando a esquina.
Umas três ou quatro portas à direita.
Fique longe do rifle, xerife.
Pode ver que ainda temos nossas armas.
Aquele não é seu delegado na rua.
Solte o cinturão.
O que fizeram com ele?
Não se preocupe com ele.
Preocupe-se com você. Ele está bem.
Mas vocês dois não ficarão bem
se não fizer o que mandarmos.
Fique aí atrás.
Vamos até a cadeia.
Você vai soltar Joe Burdette...
ou você e seu delegado vão morrer.
Faça sua escolha.
Vai ficar aí parado?
Se quiser que ele leve
um tiro, saia lá fora.
O que vai ser?
Se quiser ajudar,
quando eu sair no alpendre...
pegue aquele vaso de flor
e jogue pela janela...
e se abaixe depois disso.
Continue andando, senhor.
- Quem, eu?
- Sim, você.
Pegue aquele cavalo.
Colorado, para onde ele vai?
Vai ver se o Dude está bem.
Chance, aqui.
Parece meio acabado.
O que eles fizeram? Ouvi tiros.
Eles me pegaram desprevenido.
Iam me fazer abrir a cadeia.
O que aconteceu?
Não precisei abrir. Colorado me ajudou.
Se você o tivesse aqui,
isso não teria acontecido.
Posso me levantar sozinho!
Deixei que me pegassem.
Deixei que andassem até mim
e enfiassem minha cabeça no cocho.
Foi fácil para eles.
Sou bom quando estou sóbrio, rapaz,
sou muito bom.
Deveria saber...
um homem precisa ter bom senso
para saber quando não presta mais.
- Aonde você vai?
- Tire as mãos de mim.
Perguntei aonde você vai.
Não pode usar um homem
que não é de confiança.
Uma noite ruim, e eu não presto para nada.
Um velho quase me acerta,
e estou acabado.
Tentei, me esforcei, de que isso adiantou?
Olhe para mim.
Minhas mãos estão tremendo.
O que um homem pode fazer
com mãos assim?
Estou acabado. Eu desisto, John, desisto.
Tudo bem, desista.
Ninguém está segurando você.
Se quer desistir, desista.
Volte para a garrafa. Fique bêbado.
Só uma coisa.
Se alguém jogar um dólar na escarradeira,
não espere que eu vá ajudá-lo.
Fique de joelhos e vá pegar o dólar.
Sinto muito.
Sentir muito não quer dizer nada, Dude.
É a segunda vez que me bate.
Que seja a última.
Talvez esteja certo.
Talvez não sirva mais para muita coisa.
Aqui estão suas armas.
O sujeito que pegou seu chapéu
deixou este.
Conseguiu alguma coisa disso tudo.
Agora venha até a cadeia,
que eu lhe pago os dias que trabalhou.
Acho que este é o seu cavalo, señor.
Sim, é meu. Obrigado.
Acho que o Dude está bem.
Está andando.
Fico feliz.
Estava com medo.
Meu estômago parece...
Vamos, talvez uma bebida ajude.
Vá até a cadeia e espere por mim lá.
Diga ao Toco para lhe dar uma bebida.
Señor Chance.
O que eu faço
com os três homens mortos?
É o agente funerário, Bert. Enterre-os.
Tem mais um perto da ponte.
Mande a conta, e o condado lhe pagará.
Não precisa.
Cada um deles tinha duas moedas de ouro
de US$ 50 nos bolsos.
O preço está subindo.
O quê?
Nada, Ben.
Leve as armas e munição deles
para a cadeia.
Pode deixar.
Aqui está sua arma, señor.
Obrigado, Carlitos.
Onde está o Colorado?
Ele está no hotel. Levou a garota Penas.
Melhor me servir mais um, Colorado.
Sim, dona.
Olhe para mim, Colorado. Olhe bem.
Diria que sou cabeça oca?
Que sou uma idiota?
Não, dona.
Você seria um mentiroso.
Melhor ir devagar com isto.
Já bebeu três.
Sim...
você estaria mentindo
porque é o que eu sou...
uma cabeça oca idiota.
Não há outra explicação
para ficar por aqui...
e entrar nessa confusão. Ele me disse...
Oi, xerife.
Vimos você voltando.
O Dude está bem, não está?
Ele está bem. E eu também, graças a você.
- Agradeça à dona aqui.
- Claro, agradeça à dona. Ela ajudou muito.
Jogou um vaso pela janela...
e ajudou na morte de três homens...
ou foram quatro?
Por que me forçou a fazer isso?
- Eu a forcei a fazer isso?
- Claro que forçou. Não é, Colorado?
Ele não ia fazer
o que os sujeitos queriam...
não ele.
Ia acabar morto. É isso.
Alguém tinha de...
O que ia fazer, xerife?
Fico feliz
que não tive tempo para me decidir.
Você não ia até a cadeia,
alguém tinha de ajudá-lo...
mas não quer a ajuda de ninguém, não é?
Está certo. Não me forçou a ajudá-lo.
Foi ideia minha.
Foi ideia minha ficar aqui.
Você me disse para ir na diligência.
Sei que disse.
- Estou feliz que não tenha ido.
- O quê?
Estou feliz por ter ficado.
Por que você tinha de dizer isso?
Sabe, quando a gente resolve uma coisa,
você aparece com outra.
Você não faz sentido. Só isso.
Nem eu.
E nem você, Colorado.
Qual é a sua parte nisso?
Você não tem a desculpa que eu tenho.
Melhor eu ir antes de fazer papel de boba.
Não sei por que devia ir,
afinal somos todos tolos.
Devíamos nos dar muito bem, todos nós.
Mas eu vou, mesmo assim.
Somos um bando de idiotas. É isso.
Apenas um bando de idiotas.
Como foi que ela se envolveu nisso?
Ela não se sentia muito bem.
- Bebeu algumas doses.
- Não isso. Quis dizer lá fora.
Ela estava saindo para ajudá-lo.
Como, não sei, e nem ela sabe.
Disse que jogasse o vaso pela janela...
e fui no lugar dela.
E esta é a sua razão para se envolver.
Ela está certa. Não faz sentido.
Wheeler só falou em me ajudar...
mas você salvou meu pescoço.
- Burdette não vai beijá-lo por isso.
- Não.
Então está dentro.
Não me diga que não pensou nisso.
Antes de agir, quero dizer.
Se vão atirar em mim,
é melhor que eu seja pago por isso.
Como consigo uma insígnia?
Venha, eu lhe dou uma.
Devo lhe dizer, o Dude está caindo fora.
Sinto muito,
mas isso não é da minha conta.
Você tem um jeito peculiar de escolher
o que é da sua conta.
Está me dizendo
que iam trazer o Chance aqui...
para me fazer soltar o Joe?
São malucos.
Idiotas completos.
Chance chega com três estranhos
e me diz para destrancar a porta.
O que eles acham que eu vou fazer?
Eu sei o que farei.
Vou sair atirando.
Onde conseguiu este chapéu?
Chance me deu como lembrança.
Do quê?
- Toco, estamos entrando.
- Bem, podem entrar.
Viu? Ele não é orgulhoso demais
para gritar.
Toco, onde você pôs as insígnias
de delegado?
Ali na gaveta da direita.
Sabe onde está o livro,
aquele com o juramento?
Não! Se não cuida das suas coisas...
não pense que eu vou cuidar.
Vamos ter de dar um jeito.
Levante sua mão direita.
Jura solenemente cumprir a função
de delegado do xerife...
Achou um outro idiota
que não sabe o que faz?
No condado de Presídio,
do grande estado do Texas?
Juro.
E isso inclui obedecer minhas ordens.
Tudo bem, xerife.
Pode mandar.
Vá até o hotel e pegue suas coisas.
Mude-se para cá.
Do que está rindo?
De onde me meti.
Animado de qualquer jeito, hein?
Acha que ele é bom?
Acho que sim.
Tanto quanto o Wheeler disse?
Ele me jogou meu rifle
e, enquanto estava no ar, pegou um deles.
- Daí acertou mais um.
- Bastante bom.
Tanto quanto eu era?
Chega perto.
Odiaria ter de viver na diferença.
Então você saiu ganhando. Ele por mim.
O que ele está dizendo, "ele por mim"?
Ninguém nunca me conta nada por aqui.
Ele vai cair fora.
O que deu em você?
Olhe para mim. Não é agradável, é?
Tremendo cada vez mais.
O que um homem pode fazer
com mãos assim? Vamos. Diga, o quê?
Beba! O Chance disse para beber.
Certo, Chance?
Ele pode beber a garrafa toda.
Vamos.
Toco.
Não feche.
Não derramei uma gota.
Os tremores passaram
por causa de uma música.
Até que tocaram a música,
tinha esquecido como entrei nessa.
Continuem tocando.
Não acho que esquecerei novamente.
Chance, me deixe tentar mais uma vez.
Toco, pode levar a garrafa.
Ouviu o que ele disse.
"Traga a garrafa. Guarde a garrafa."
Ninguém me pergunta se quero beber.
Não vou esperar que me perguntem,
porque eu quero.
Vocês dois são capazes de levar
um homem à bebida.
Acho que vou cuidar da estrada de novo...
a menos que queira
que eu faça outra coisa.
Esqueceu isto?
Podia tomar um banho.
É, está horrível para um delegado.
Estou melhor do que pareço.
Farei isso à noite.
Se puder, me mande algo para comer.
Acho que podia comer alguma coisa.
Nada no estômago dele.
Nada além de coragem.
Pare de se preocupar com ele
e comece a se preocupar comigo.
Sabemos como ele está.
Ele vai ficar bem, mas eu não.
Isso me deixou preocupado.
Não posso ver um homem abatido...
Aonde você vai?
Levar algo para o Dude comer,
e é melhor você...
Eu sei. Voltar para o meu buraco.
Não, melhor prestar atenção
quando o Colorado voltar.
Esqueci de contar
como você gosta de puxar o gatilho.
É um bom homem. Ele precisa tomar
cuidado para você não o encher de tiros.
Feche a janela!
Ainda falando
sobre aquele pequeno acidente de ontem.
Ele nunca está satisfeito.
O sol se afunda no oeste.
O gado vai ao riacho.
O pássaro pousa no ninho.
Está na hora do caubói sonhar.
Luz roxa.
No desfiladeiro.
É lá que desejo estar.
Com minha doce companheira.
Só meu rifle, meu pônei e eu.
Vou pendurar meu chapéu.
No ramo de uma árvore.
Volto para casa, minha querida.
Só meu rifle, meu pônei e eu.
Curiango.
No salgueiro.
Balança com a doce melodia.
Cavalgando.
Para Amarillo.
Amarillo.
Só meu rifle, meu pônei e eu.
- Nada de vacas.
- Para laçar.
- Nenhuma perdida.
- Eu verei.
Passando a curva.
Ela vai estar esperando.
- Pelo meu rifle, meu pônei e eu.
- Pelo meu rifle, meu pônei...
- E eu.
Isso é bonito. Toque mais.
Por que não toca algo
que eu possa cantar com você?
Queria ser uma maçã.
Essa é boa.
Que cresce em uma árvore.
E cada vez que minha querida
passasse.
Que mordesse um pouco de mim.
Ela me disse que me ama.
Chamou-me de "doce ameixa".
Ela me abraçou.
E pensei que chegou minha hora.
Vá para casa, Cindy, Cindy.
Eu me casarei contigo um dia.
Queria ter uma agulha.
A mais fina possível.
Eu a costuraria dentro do meu bolso
E poria o pé na estrada.
Cindy, me beije e me abrace.
Ela torceu as mãos e chorou.
Jurou que eu era a coisa mais bonita
que jamais viveu ou morreu.
Vá para casa, Cindy, Cindy.
Eu me casarei com você um dia.
Isso é agradável. Não é, Chance?
É melhor que estar na rua e levar um tiro.
Não posso discordar.
Está certo, Toco.
Certo sobre o quê?
Devia ter pensado nisso antes.
Pensado em quê?
Burdette mostrou seu jogo.
Não vai atacar a cadeia.
Tudo que ele tentou foi lá fora.
Podemos ficar aqui
esperando o delegado federal.
Só mais três ou quatro dias.
Quanta comida tem aí, Toco?
O bastante para todos nós?
Sim, se comerem o que eu como.
Água e lenha?
Enchi esta manhã.
Precisamos de alguns cobertores,
fumo e fósforos...
- se não tiver o bastante.
- Ele não tem.
Algumas garrafas de cerveja, Dude?
Obrigado, Toco.
Mais uma coisa.
Se vamos ficar fechados aqui dentro
três ou quatro dias, juntos...
seria uma boa ideia se alguém,
não vou dizer quem...
fizesse o que prometeu.
Um estábulo é um bom lugar...
mas não para se deitar e rolar.
Certo, Toco.
Gosto de rosas,
mas o sujeito não é uma rosa...
a pessoa de quem estou falando.
Vou tomar um banho. Disse que ia.
Dude, nunca pensei que não fosse.
Só estava pensando quando.
Ele vai continuar falando
até sairmos daqui.
Vamos, vou tomar um banho
enquanto juntam as coisas.
Gritem quando voltar,
porque você é outro quando está limpo.
Como você faz isso?
É fácil, Carlos. Você não prestou atenção.
Carlos, abra.
Estou indo.
Buenas tardes, Señor Chance.
Acho que é melhor trancar a porta.
Sim.
Carlos, vou dormir na cadeia hoje.
Todos nós vamos.
Precisaremos de cobertores,
muito fumo e fósforos.
- E cerveja também.
- Sentindo-se melhor?
- Muito melhor.
- É só o que precisa?
Só isso.
Quando tiver tudo, nos avise.
- Estarei lá em cima.
- Subindo.
Agora, não dê um pio.
Abra a boca.
Oi, Penas.
Tem algum sabonete com cheiro de rosas?
Tenho sabonetes,
mas não cheiram a rosas.
Não serve. Não serve.
Toco gosta de rosas.
Quem é Toco?
O sujeito que gosta de rosas.
Não, ele cuida da cadeia.
- Apresse-se.
- Já vai.
O que é isso de se mudar para a cadeia?
Algo que deveria ter feito
há uns dois ou três dias.
Arrepende-se de não ter ido?
E você?
Sei de um jeito fácil de lhe dizer isso.
Não pode ser um pouco mais clara?
Chance, me dê uma toalha, sim?
Estou ocupado.
O que você disse?
Alguém está me contando algo.
Não posso...
Alcance uma toalha, sim?
Ele ajuda muito.
Termino de contar mais tarde.
Luz roxa.
O Dude foi tomar um banho.
Não pude ver direito,
mas acho que está sem as armas.
O xerife está em cima
falando com a garota.
Ele está armado.
Não quero ser quem vai pegá-lo.
Burdette o quer vivo.
Então, não fale tão alto.
Ele correrá aqui para baixo com o rifle,
e teremos de matá-lo.
Isso pode funcionar.
O quê?
As escadas têm pouca luz.
Amarramos uma corda.
Deixamos que escute algo.
Dê-me aquele pedaço de corda.
Vamos, me deem uma mão.
O sol se afunda no Oeste.
Apresse-se, sim?
Já saio.
Se você vai sair,
é melhor eu dormir um pouco.
Não creio que eu possa ir à cadeia
de vez em quando...
ver se precisa de alguma coisa.
Não quero você perto de lá.
Receava isso.
Isso quer dizer que não o verei
por uns três ou quatro dias.
É muito tempo, sabe.
Sobreviverá.
Sim, você faça o mesmo.
Certo, é melhor vocês dois irem lá fora.
Você também, Pedro.
Deixe a porta entreaberta.
Tire a mordaça da boca dela.
Agora, dona, queremos que chame
o xerife aqui em baixo.
Não! Não!
Talvez isto ajude.
Por favor, não.
Não!
Ele está inconsciente. Suba, rápido!
Pare, Dude.
Vigie-o.
Continue andando, dona.
Muito bem, todos para baixo.
Muito bem, levante-se.
Vamos, levante-se!
Pode andar?
Aonde estamos indo?
Depende de você.
Vamos até a cadeia e você solta o Joe...
ou escondemos vocês
e fazemos uma troca com o Toco.
Escolha.
Não vai conseguir nada com o Toco.
Joe vai acabar morrendo.
Não se ele souber que temos vocês.
Eles nos pegaram. Não tem jeito.
Vá, leve-os até a cadeia
e diga ao Toco para soltar o Joe.
- Perdeu o juízo?
- Estou lhe dizendo para fazer isso.
O Toco não vai aguentar.
Ele não tem água nem comida,
e está sozinho.
Ninguém para trazer-lhe água. Só.
Agora, vá.
- Sabe o que está dizendo?
- Sei.
Estou pensando claramente.
Agora, faça o que lhe digo.
E depois que pegarem o Joe,
o que acontece?
Só queremos o Joe.
Ainda acha que é boa ideia?
Ainda acho que é boa.
Vamos até a cadeia.
Tire os cartuchos do rifle.
Descarreguei a pistola.
Steve, você e o Harry vêm comigo.
Agora, veja, xerife,
vamos sair daqui calmamente.
Carregue sua arma...
e não faça nada
para que pensem que algo está errado.
Se precisar explicar ao Toco,
diga que pagamos a fiança do Joe.
Burdette pensou em tudo.
Se dependesse de mim,
você nunca levantaria do chão.
Alguns dos que você matou
eram meus amigos.
Dê-lhe o rifle.
Você primeiro.
Espere.
Avise ao Toco que está entrando.
Temos observado você.
Toco, é o Chance.
Demorou muito.
Steve, cubra de lá.
Certo, abra. Vamos soltar o Joe.
Por quê?
Os amigos dele pagaram a fiança.
Passe as chaves, então.
Estão ali na sua mesa.
Esqueci.
Calma.
Ele vai falar, pode deixar.
Cuide dele. Vou atrás do Dude.
Vá com ele. Eu cuido dele.
Agora, cuidado.
Há dois deles segurando o Dude.
A janela.
Certo, Colorado.
Aqui, Señor Chance.
Eles se foram.
Levaram o Dude
quando ouviram o tiroteio.
Saíram pela porta dos fundos.
Tinham cavalos. Eu os ouvi.
Eles se foram mesmo.
Vamos atrás deles?
Disse ao Nathan Burdette o que faria
se viessem atrás do irmão dele.
Você devia lembrar disso.
Você achou engraçado.
O que acha que ele fará
se formos atrás do Dude?
Não pensei.
Os papéis se inverteram agora.
Os homens que levaram o Dude
estavam furiosos.
Disseram que o Dude lhes armou
uma armadilha.
Com certeza os mandou para lá.
Ele sabia o que estava fazendo,
sabia o que o Toco faria também.
É por isso que estão furiosos.
O que você vai fazer?
O que Burdette faria.
Carlos. Entre em contato com Burdette.
Não me importa como.
Diga-lhe que quero conversar.
Diga para marcar a hora e o local,
mas quero conversar com ele.
Estaremos na cadeia.
Não se arrepende agora de não ter ido
na diligência?
Vamos, Colorado.
Vamos acordar o chinês de novo.
Señor Chance, sou eu, Carlos.
O que foi? O que ele disse?
Disse que não quer conversar com você.
Disse que se quer o Dude de volta,
ele fará uma troca.
- Uma troca?
- Dude pelo Joe.
Ele estará perto do riacho, no seu...
- como é o nome?
- Armazém?
Ele estará lá meia hora
após o nascer do sol.
Ele estará com o Dude.
Se levar o Joe, ele estará esperando.
Ele disse para levar a resposta.
Diga que estaremos lá.
Está louco! Não pode fazer isso.
Não poderia
nem se o Dude fosse seu irmão.
O que posso fazer?
O que planejamos no princípio.
Esperar até que o delegado federal venha.
Quando ele levar o Joe,
o que acontecerá ao Dude?
Dude sabia no que estava se metendo
quando o mandou para cá.
Gostaria de dar minha opinião, xerife.
Diga.
Parece que você e o Dude são
as únicas testemunhas.
Ou os únicos que falariam.
Depois que Nathan tiver Joe,
ele ainda precisa viver aqui...
o que significa
que vocês dois não podem...
e se você não tiver Joe, o que o segurará?
Ele não vai mais se conter.
Você já devia saber disso.
Está certo, Colorado...
mas você e o Toco não viram nada.
Acho que os deixará em paz.
- Não me preocupo com isso.
- Nem eu.
Esperem até o delegado federal chegar.
- Mas ele ainda vai querer você e o Dude.
- Diria que sim.
Não pode sair da cidade
porque está cercada.
Quando fizer a troca e pegar o Dude...
Burdette vai pegar vocês dois.
Depois de uma briga.
Certo, mas por quê? Por que vocês dois?
Dude merece uma chance.
Não vai conseguir de outro jeito, vai?
Vai?
Vai me fazer chorar.
Precisa ser um bêbado
para conseguir algo por aqui...
então acho melhor eu começar agora.
Pode ir, Carlos.
O Burdette está aqui.
Hora de ir.
E se eu for na frente
ver se estão aprontando algo?
Olhe aqui fora.
Estamos atraindo uma multidão.
Não vão aprontar nada,
pelo menos durante a troca.
Depois, você não vai.
Quando decidiu fazer a troca, eu o apoiei.
Agora, eu vou junto.
Por quê?
Digamos que eu queira ver de perto.
Até agora, achei que era esperto.
Toco, você não vai.
Por que não vou? Dê-me uma boa razão.
Por quê?
Eu lhe darei uma.
Fez um bom trabalho aqui
porque não precisava se mover muito...
mas lá fora, se algo acontecer,
vai precisar se mexer bem rápido.
Prefiro que você não vá.
Está bem claro. Não quer velhos aleijados.
Você me deu um motivo.
Quer que eu traga o Joe para fora,
ou vai fazer isso sozinho?
Traga-o para fora.
Acho que levarei um rifle e munição extra.
Eu disse que sairia daqui.
Abra sua boca de novo,
e o carregaremos para fora.
Até mais, Toco.
Até mais.
Aí está bom, Joe.
Pelo estábulo.
Sente-se ali naquelas sacas de grãos.
Quer olhar mais de perto?
Daqui já está bom.
Fique naquela janela.
Cuide do Joe.
Burdette!
Nathan Burdette!
Estamos prontos!
Joe está aqui.
Também estamos prontos.
Solte o Dude.
Soltarei o Joe.
Vá em frente.
Muito bem, Joe.
Comece a andar bem devagar...
e pare se eu mandar...
ou o farei parar.
Traga-o para fora.
Vá em frente.
Devagar.
Cuidado!
Quer que eu vá ajudar o Dude?
Ele vai dar conta do Joe.
Tem um jeito esquisito de fazer isso.
Pode deixar.
Está certo. Ele conseguiu.
Ei, Chance, peguei o Joe.
Ele não pode andar, mas posso arrastá-lo.
Fique onde está.
Vamos lhe jogar uma arma.
Eu jogo. Estou mais perto.
Espere até atirarmos, Dude,
daí tente pegá-la.
Vamos fazer barulho, Colorado.
Isso deve dar para o começo.
Deve.
À esquerda!
Dois deles chegaram até o barraco.
Se atravessarem o riacho,
estaremos em maus lençóis.
Ficarão na nossa retaguarda.
Não sei como vamos pará-los daqui.
É quem estou pensando?
O velho Toco...
O sujeito que deixei para trás.
Señor Chance, não atire. Sou eu.
Carlos, o que está fazendo aqui?
Trouxe mais munição.
Pode precisar, señor.
Quem será o próximo a aparecer?
Talvez a garota com outro vaso de flor.
Chance, o Toco está em um lugar ruim.
Aquela carroça está cheia de dinamite.
Eu vou lhe dizer, señor.
Fique aqui. Eu vou pegá-lo.
Passe-me esses cartuchos.
Toco, saia daí.
Não. Ora, estou na primeira fila.
O show está bom.
Está em um lugar bom mesmo.
A carroça está cheia de dinamite.
Ai, que susto.
Por que ninguém nunca me diz nada?
Saia de perto da carroça
ou não vai ouvir mais nada.
Toco, rápido! O que está fazendo?
O que acha que estou fazendo?
Tirando um cochilo?
Trouxe dinamite.
Boa ideia.
Vamos sair de perto da carroça.
Consegue atirar tão bem quanto diz?
- Pode arremessar?
- Quase tão bem quanto pode atirar.
Vamos descobrir. Abra a caixa.
Dude!
Aqui.
- Prepare-se.
- Jogue!
Foi um bom tiro.
Pare de cacarejar.
Jogue um pouco mais longe.
Começou de novo!
O que você faria se eu não estivesse aqui
jogando por você?
Jogaria eu mesmo.
Sim, acho que faria isso. Pronto?
Jogue.
Dude, o que achou disso?
Foi bom.
Jogue uma para mim.
Jogue mais forte desta vez.
Lá vai você de novo. Nunca está satisfeito.
Jogue!
Lá vai, Dude.
Precisou de dois tiros.
Não considerei o vento.
Não consegue jogar mais longe
do que está jogando?
Claro que sim, se quiser explodir tudo.
Essa é a ideia geral. Jogue!
Não atirem. Para nós, já chega.
Essa os pegou direitinho.
Não vão querer mais briga.
Olhe para eles se entregando.
Está bem tranquilo lá fora.
Acharam alguma coisa?
Não há um homem do Burdette
na cidade...
além dos que estão presos.
O resto desapareceu.
Não teremos problemas.
De nada.
Obrigado.
O que quer fazer com aqueles sujeitos?
Quer levá-los para Presídio agora
ou esperar pelo delegado?
Vamos esperar pelo delegado.
Esperar pelo delegado?
Fico feliz que concorde, já que precisa
cozinhar para eles e cuidar deles.
Não foi o que eu disse.
Eu disse: "Esperar pelo delegado?"
E isso é uma pergunta.
Cansei de alimentá-los
e também não vou cuidar deles.
Estou sentado lá nos fundos no escuro
há tanto tempo que me sinto como...
uma marmota, ou coruja, ou algo do tipo.
Quando saí hoje,
mal pude enxergar a luz do dia.
Eu cuido deles para você, se quiser sair.
- Mesmo?
- Claro.
Acho que está escuro o bastante
para sair...
e não ferir meus olhos.
Acho que sim.
Talvez me arrumar um pouco...
e beber algo. Não me fará nada mal.
Acho que não.
Devo ir?
Pode ir.
- Não vai brigar comigo?
- Não.
Não liga se saio ou não.
- Chance.
- Sim?
Ainda não foi ver a garota?
Eu disse, ainda não foi ver a garota?
Não, eu...
O trabalho.
Não tive tempo.
A diligência de Fort Worth está aqui,
e segue à noite.
Deve estar saindo logo.
Quer dizer que ela vai embora?
Não sei.
Também não acho que você saiba...
mas se fosse comigo, eu iria descobrir.
Não ia ficar por aí imaginando.
Ela pode estar indo ou não.
Pode precisar de alguma ajuda
para se decidir.
Mas você é o especialista.
Eu não sei nada sobre mulheres.
Logo vai me dizer
que não se lembra de uma.
Bem...
Um homem esquece.
Às vezes não é fácil.
Algo acontece,
e ele simplesmente esquece.
Se quiser saber, eu esqueci.
Nem quero beber.
Já era hora.
Estava ficando cansado
de tomar conta de você.
Se quiser arriscar-se, eu cuido de você.
O que é isso agora? Vai tomar conta dele?
- Conte tudo.
- O xerife arranjou uma garota.
Cale-se.
Não vamos passar
por isso de novo, vamos?
Vai fazer a mesma coisa que o Dude fez?
Fique quieto.
Por que ninguém me conta essas coisas?
Aonde vai?
Deixe-o ir, Toco.
Sério que o xerife arranjou uma garota?
Acho que sim, mas ele ainda não sabe.
Ela o fisgou?
Com certeza.
Posso até vê-lo...
dando ordens a ela.
"Eu disse para voltar para dentro!"
E daí sendo repreendido.
Señor Chance, está tudo bem?
Estou tão feliz.
Obrigado, Consuelo.
Está procurando pela garota?
Ela está aí dentro.
Não tem tempo, hein!
Oi, John T.
Espere um pouco
enquanto amarro meu sapato.
Pronto.
Tudo acabou, não é, John T.?
Onde conseguiu essas coisas?
Eu as usava no último lugar
onde trabalhei.
Por que as está usando agora?
Hoje é a grande noite.
Consuelo achou que um pouco
de entretenimento ia bem.
Vou cantar uma canção.
Precisa vestir-se assim para cantar?
Não me ouviu cantando.
Minhas pernas não são feias.
Consuelo achou que as meias ajudariam...
mas você não gosta delas.
- Não disse que não gosto delas.
- Não gosta que eu as use.
Também não disse isso.
É porque revelam muito de mim?
Com certeza.
Você é um homem teimoso, John T.
Às vezes sei o que está pensando...
e outras vezes...
não consegue se decidir
a meu respeito, consegue?
Gosta do que vê.
Gosta de me beijar. Gosta do que toca...
mas decidiu no começo
que tipo de garota eu era...
e isso não ajuda muito.
Usava isso antes de conhecê-lo.
Queria que soubesse disso...
para saber com quem está se envolvendo.
Queria que tivesse
aquele olhar esquisito...
e me dissesse para não usá-las...
mas não funcionou.
Nem ficou zangado.
Eu lhe disse uma vez
que não precisaria me dizer nada...
que eu saberia, mas não sei...
então, vai ter de falar.
Sou difícil, John T.
Vai precisar dizer que me quer.
Aonde vai?
Lá para baixo.
Melhor não ir.
Por que é melhor eu não ir?
Porque sou o xerife.
Se vestir isso em público,
terei de prendê-la.
John T.
Esperei tanto por isso.
Achei que você nunca...
Você tem um jeito muito estranho
de se expressar.
Quando acho que vai dizer uma coisa...
Está bem, tire essas coisas.
Eu espero lá fora.
Não, não precisa sair.
Posso usar o biombo.
Depois, quero que fique aqui...
porque a outra coisa terminou, certo?
Estou tentando me apressar,
mas sou desajeitada.
O que tive de passar!
Por estas meias,
fazer milhões de perguntas...
e começar a sair.
Achei que nunca iria dizer.
Dizer o quê?
Que me ama.
Disse que a prenderia.
Quer dizer a mesma coisa.
Você sabe disso. Só não vai dizer.
Somos diferentes.
Vou precisar me acostumar com você.
Eu falo o tempo todo.
Com certeza.
Vai precisar se acostumar
com isso. Mesmo.
Ou se acostuma
ou começa a falar também.
Diga-me uma coisa.
Estas meias,
por que não queria que eu as usasse?
Porque não queria que ninguém
além de mim a visse com elas.
Gosto disso.
Já está melhorando.
Devo guardá-las e usá-las só para você?
Acha que um dia serei xerife?
Não, a menos que cuide de sua vida.